Traducteur: Mohand Habchi
Relecteur: eric vautier
Je m'appelle Jean-Xavier
Pelletier et j'ai 11 ans.
J'étudie à l'académie Saint-Louis
depuis la maternelle.
Je joue au hockey
depuis que j'ai quatre ans,
et je suis gardien de but
depuis l'âge de sept ans.
Dans cette présentation, je vais
vous partager ma passion pour ce sport.
Je vous présenterai mon idole.
Vous comprendrez alors
que le lien qui nous unit
est notre détermination
pour notre sport favori : le hockey.
Aujourd'hui, je viens vous montrer
que tout est possible.
Mais cela n'arrive pas par magie.
Selon mon expérience,
il faut croire en ses rêves,
être déterminé, travailler fort,
être entouré de personnes
qui nous supportent
et avoir une personne qui nous inspire.
Jonathan Marchessault est un jeune joueur
de la nouvelle équipe :
les Golden Knights de Las Vegas.
Notre lien, c'est la détermination
pour notre sport favori.
A mes débuts, la plupart des jeunes
joueurs voulaient aller marquer des buts.
Mais moi, mon objectif, c'était
de retourner le plus vite possible
pour arrêter leur modèle.
A l'âge de sept ans, je devais
faire un choix, un choix de position.
Et voici ce que j'ai dit
pour convaincre mes parents.
« Papa, maman, je sais ce que je veux.
Je suis assez grand.
Et au lieu de retourner
le plus vite possible,
je veux être dans les buts. »
Vous devinez que mes deux premières années
n'ont pas été si faciles que ça.
Je me suis retrouvé
dans le niveau le plus élevé, seul.
J'ai vécu beaucoup de défaites.
J'ai été laissé à moi-même,
je vous explique :
je voyais que des personnes
dans mon entourage
ne croyaient pas en moi, en mes capacités,
et je voulais leur prouver
qu'ils avaient tort.
De plus, je me suis aperçu que mon corps
n'était pas prêt non plus à ce changement.
Donc, j'ai persévéré
dans les exercices à la maison,
j'ai travaillé sur moi,
et avec ma détermination, mon travail,
le support de mes coéquipiers,
de ma famille,
avec leur amour, leur franchise,
leur confiance en moi,
j'ai atteint un niveau plus élevé.
Voici une phrase au sein de notre école
qui démontre bien
ce dont je viens de vous parler :
« Seul, on va plus vite
mais ensemble on va plus loin. »
Plusieurs personnes me disent
que c'est la phrase pour me décrire.
John m'inspire à ne jamais lâcher,
car il m'a dit n'avoir jamais fait
de haut calibre en tant que jeune joueur,
jamais avoir été repêché,
mais invité par les Blue Jackets
de Columbus en 2012, 2013.
Malheureusement, ils ne l'ont pas gardé.
Dommage, ils ne savent pas
ce qu'ils manquent aujourd'hui.
Il a été chargé trois fois
avant d’atterrir dans les Golden Knights.
Cette année, il se retrouve parmi
les 20 premiers marqueurs de la ligue,
à côté d'un des meilleurs
gardiens de but : Marc-André Fleury.
Et l'an dernier, il a marqué autant
de buts que Connor McDavid,
un des meilleurs joueurs actuellement
dans les ligues nationales.
Il m'a dit que le support de sa famille
a été et est encore
très important pour lui.
Rappelez-vous, il faut croire
en ses rêves, être déterminé,
travailler fort, être entouré
de personnes qui nous supportent
et avoir une personne qui nous inspire.
En conclusion, j'espère que mon expérience
vous a convaincus que tout est possible.
Et maintenant,
c'est à vous de croire en vous.
Avant de vous laisser,
voici un petit exemple
que j'ai beaucoup travaillé.
(Applaudissements)